憨兒象棋麻將32張  
nǎng yěn lyỳ chiwěg̏ (三十二雀、32 Tshiok)  
胡牌型：1組面子+1組對子(5張)  
面子：同色的將士象、士象車、車馬包、卒卒卒(不含象車馬、馬包卒)  
對子：兩張完全一樣，或將帥  
吃牌：只能吃上家，車馬包、俥傌炮二缺一可吃，其他都不能吃  
碰牌：有兩兵可碰兵，有兩卒可碰卒，若兩家同時要碰則由下家往下優先  
槓牌：明槓：自己手牌有三張兵或三張卒，有人打出另一張時可以槓，之後從牌河底摸一張再打。暗槓：把手牌四張兵或四張卒(不能五張)蓋起，之後從牌河底摸一張再打。加槓：明槓加槓：自己已經有副露三或四張兵/卒時，在摸牌後，可以再把手牌另一張兵/卒拿去加槓，之後從牌河底摸一張再打。 暗槓加槓： 自己已經有暗槓四張兵/卒時，在摸牌後，可以再把手牌另一張兵/卒拿去加槓(也是蓋著)，之後從牌河底摸一張再打。暗槓不是副露。

鳴牌：吃、碰、槓。  
副露：除了暗槓以外，有鳴牌過就是副露。
### 特殊胡牌型(必須門清，不能副露)：
- **將帥領兵**：將卒卒卒卒/帥兵兵兵兵
- **兵卒襲將**：將兵兵兵兵/帥卒卒卒卒
- **五路聯軍**：士象車馬包/仕相俥傌炮
- **兩對**：兩個非兵卒且不同階的對子(將+帥也算)，加另一張是兩個對子中其中一個的「獵物」的牌。獵物：士→象→車→馬→包→士，仕→相→俥→傌→炮→仕，甲→乙代表乙是甲的獵物，將帥沒有獵物  
例：將帥士士象、車車馬馬包、相相包包士、包包相相俥、......
- **鐵支**：士士仕仕+象/相、象象相相+車/俥、車車俥俥+馬/傌、馬馬傌傌+包/炮、包包炮炮+士/仕

### 役：
**0台，基本點+125**
- **兵卒襲將**：見特殊胡牌型。雖然0台，但由於一定複合將或帥，所以還是一定能胡牌。
- **偏兩對**：胡牌型是兩對，但胡之前的四張手牌不是兩對(兩對中其中一張是由胡的那張補齊)。雖然0台，但由於一定複合斷頭尾或將、帥，所以還是一定能胡牌。
- **河底撈魚**：胡別人時河底剩0張牌。
- **單槓**：槓過剛好1次。

**1台**

- **將**：有將
- **帥**：有帥
- **聽(立直)**：有喊聽牌且非天聽。門清時才能喊聽牌，喊後整局只能摸切直到胡牌。喊聽牌需要支付點數。
- **搶槓**：別人加槓時，若那張牌可以讓自己胡，則能喊胡牌，並有搶槓台。
- **槓上開花**：槓後摸的那張自摸。
- **全求單騎**：有副露，並胡別人(若有副露則一定是單吊聽牌)。
- **海底撈月**：最後一張牌自摸
- **兵車行**：兵兵兵車車/卒卒卒俥俥。
- **五路聯軍**：見特殊胡牌型

**2台***

- **斷頭尾**：將、帥、卒、兵都沒有。無副露才是2台，有的話減為1台
- **清一色**：全黑或全紅。無副露才是2台，有的話減為1台

**2台**

- **天聽**：有人鳴牌前，第一次輪到自己就喊聽
- **兵卒全槓**：有副露五張兵或五張卒的槓子。
- **偏鐵支**：胡牌型是鐵支，但胡之前的四張手牌不是兩對(鐵支所需的同階兩對中其中一張是由胡的那張補齊)。
- **純兩對**：手上四張牌已經是兩對的情況下，以兩對牌型胡牌。
- **將帥領兵**：見特殊胡牌型

**3台***

- **兵卒戮力**：三兵二卒或三卒二兵。無副露才是3台，有的話減為2台。

**3台**

- **門清自摸**：無副露並自摸胡牌
- **人胡**：有人鳴牌前，沒摸過牌就胡別人

**4台**
- **槓頂槓自摸**：槓之後，馬上用摸到那張再加槓，然後再馬上用摸到那張自摸。

**5台**

- **純鐵支**：手上四張牌已經是同階兩對的情況下，以鐵支牌型胡牌。

**8台**

- **五兵合縱**：五張兵
- **五卒連橫**：五張卒
- **地胡**：有人鳴牌前，閒家第一張就自摸
- **天胡**：莊家第一張就自摸

**特殊**

- **片甲不留**：自己的捨牌包含五張兵或五張卒時，若流局，則視為自己自摸6台(兵和卒可疊加為12台；兩人同時達成則兩人皆計)。

0台不能胡。(其他胡牌所需台數可自行設定。)
振聽：以下情況不能胡別人(仍可自摸)：
1.當某玩家已喊聽牌，而曾有人在其喊聽後打出可讓其胡(即使因為台數不夠而實際上不能喊胡也算)的牌時。
2.當有人打出自己可以胡(即使因為台數不夠而實際上不能喊胡也算)的牌而自己沒有喊胡後，直到自己打出下一張牌前。

流局：
1.某玩家要摸牌前，若牌河所剩張數≤(6 - 玩家數)，則流局。
2.開局時，若在有人吃碰前，連續4張兵或連續4張卒被打出，則立刻流局。
當因原因1流局時，有聽牌(即使聽的牌會因為台數不夠而實際上無法胡牌)的玩家會從沒有的玩家收取分數。

分數：  
1台: 250  
2台: 750  
3台: 1250  
4台: 2000  
5台: 2500  
6台: 3000  
7台: 3750  
8台: 4500  
9台: 5250  
10台: 6000  
11台: 7000  
12台: 8000  
x>12台: 8000+250(x-12)  
兵卒襲將：+125  
偏兩對：+125  
槓：+125  
河底撈魚：+125  
連莊：+125\*次數(一開始是0，每胡一次後+1，流局則不變)  
胡莊家：+50\*莊家連莊次數  

以上為基本點  
放給閒家：付基本點\*4  
放給莊家：付基本點\*6  
閒家自摸：莊家付基本點*2，其他家付基本點\*1  
莊家自摸：其他家付基本點\*2  

當莊時被閒家自摸：莊家要多付100\*連莊次數  
流局後放槍：要多付120\*連續流局次數  
流局後自摸：其他家各要多付40\*連續流局次數  
